Hey there! So today we are going to learn about MySQL.
Olá! Então hoje vamos aprender sobre MySQL.
It's one of the most popular database, mainly because of its ease of use.
Ele é um dos databases mais populares, principalmente porque é fácil de usar.
It's also open source and it's scalable and flexible on top of that.
Ele é open source também e ele é escalável e flexível, acima de tudo.
So let's go ahead and install it first on Linux.
Então vamos em frente e instalar ele no Linux primeiro.
Process is really straightforward and you just need to enter the following command in Terminal so you
O processo é bem direto e você precisa apenas colocar os seguintes comandos no Terminal, então você
can type in "sudo apt-get install mysql-server", hit Enter.
pode digitar "sudo apt-get install mysql-server", pressionar Enter.
And since I already have it installed, I will not install it right now but if I didn't have it installed
E já que já tenho ele instalado, eu não vou instalar ele agora, mas se eu não tivesses ele instalado
then pretty much the process would be for you just to enter the password.
então basicamente o processo seria para você apenas colocar a senha.
That will be reused once you access the my MySQL shell.
Ela vai usada novamente quando você acessar o MySQL Shell.
So it's really straightforward and it should be done in a minute or so.
Então é bem direto e deve ser feito em mais ou menos um minuto.
Now how to actually access the MySQL shell.
Agora como acessar o MySQL Shell.
Well, once you've have MySQL installed, you can access the shell by typing in the following command
Bem, quando você tiver o MySQL instalado, você pode acessar o shell digitando o seguindo comando
into Terminal so you can type in
no Terminal, então você pode digitar
"mysql -u",
"mysql -u",
which stands for username.
o que significar usuário.
Then the username would be "root".
E então o usuário vai ser "root".
And then "-p",
E então "-p"
which stands for password.
que significa password, ou senha.
After that we type in password that we inputed first time that we installed MySQL server
Depois disso, nós digitamos a senha que colocamos a primeira vez que instalamos o MySQL server
and hit Enter.
e pressionamos Enter.
After that we will get the welcome screen and the first thing that we would for example want to do is
Depois disso, vamos receber a tela de boas-vindas e a primeira coisa que deveriamos, por exemplo, querer fazer é
just to see the databases currently.
apenas ver as databases atuais.
To do that we can type in "SHOW DATABASES;"
Para fazer isso, podemos digitar "SHOW DATABASES;",
like this.
como isto.
And most if not all of the MySQL commands are going to end with a semicolon.
E a maioria, se não todos, os comandos do MySQL vão terminar com um ponto e vírgula.
So just remember that and hit Enter and as you can see here we have four different databases.
Então apenas lembrando isso, e pressione Enter e, como você pode ver, nós temos aqui quatro databases diferentes.
If you don't put the semicolon you will see that you will not get or receive an error
Se você não colocar o ponto e vírgula, você verá que você não vai ter ou receber um erro
or you will receive another error or arrow really that will pretty much go to the second line.
ou você vai receber outro erro ou seta, na verdade, que vai para a segunda linha.
So if you inputed right now the semicolon you will be fine.
Então se você colocar agora o ponto e vírgula, você estará bem.
Let's actually quit it for now, so to do that
Vamos sair disto agora, então para fazer isso
you can just type in "quit" like this or "QUIT", and you don't need to for some reason enter
você pode apenas digitar "quit", desta forma, ou "QUIT", e você não precisará, por algum motivo, colocar
the semicolon with this command.
o ponto e vírgula com este comando.
And let's actually sign in once again and let's create some database so to do that we can type
E vamos logar novamente e vamos criar algum database. Então para fazer isso podemos digitar
"CREATE DATABASE sample_db;"
"CREATE DATABASE sample_db;".
If we once again type in "SHOW DATABASES;" we will see that right now we have five different databases
Se novamente digitarmos "SHOW DATABASES;", vamos ver que agora nós temos cinco databases diferentes
and the last one that we have added is "sample_db" right here.
e o último que nós adicionamos é "sample_db", aqui.
So that's all good.
Então isso é bom.
And to create a table which will have its name which can be for example table example and we will enter
E para criar a tabela que vai ter seu nome, que pode ser, por exemplo, table_example e vamos colocar
some fields in it.
alguns campos nele.
So to do that you can type in "create TABLE table_example("
Então para fazer isso você pode digitar "create TABLE table_example("
and hit Enter.
e pressionar Enter.
And here we will input one field or one by one field.
E aqui vamos colocar um campo ou um campo de cada vez.
So the first one can be since this is just a sample, let's have "first_name" and then that variable
Então o primeiro campo pode ser já que é apenas um exemplo, vamos ter "first_name" e então essa variável
name will have "20" or so maximum characters, the "last_name" for example can also have the same number
name vai ser "20" caracteres no máximo, e "last_name", por exemplo, pode ter também o mesmo número
of maximum characters.
de caracteres.
The "gender" for example can be just character and it will only be "1" for example.
O "gender", por exemplo, pode ser apenas CHAR e ele vai ser apenas 1, por exemplo.
So the value will be "M" or female as
Então o valor vai ser "M" ou feminino como
"F".
"F".
And let's put ",", and the last item can be or the field can be "birthday" for example.
E vamos colocar "," e o último item pode ser ou o campo pode ser "birthday", por exemplo.
So let's type that in and that will be specifically "DATE".
Então vamos digitar isso e ele vai ser especificamente "DATE".
So as you can see MySQL has different kind of characters and let's put the ")".
Então como você pode ver, o MySQL tem diferentes tipo de caracteres e vamos por o ")"
And finally the ";".
e finalmente o ";".
Let's see what we had.
Vamos ver o que temos.
We had ERROR, No database selected.
Temos um ERROR, "No database selected".
Okay perfect.
Ok, perfeito.
So we have an error.
Então temos um erro.
The reason why is because we are still sort of in the home page, we have to actually navigate to the
O motivo é porque estamos ainda em um tipo de página inicial, então temos que navegar para o
"sample_db", so do that we can type in "USE sample_db"
"sample_db", então para fazer isso podemos digitar "USE sample_db"
And as you can see we get the message that the database is changed which is perfect.
E como você pode ver, recebemos a mensagem que o database foi mudado, o que é perfeito.
So if we type in once again the creation of the table and then input some variable names and
Então se digitarmos novamente a criação da tabela e então colocar algum nome de variável e
hit Enter we will see that query is OK and that 0 rows are affected as of right now which is perfect.
pressionar Enter, vamos ver que a query está OK e que 0 linhas foram afetadas agora, o que é perfeito.
So to actually see our table we can just go ahead and type in "SELECT *" which is going to select
Então para ver nossa tabela, podemos apenas ir em frente e digitar "SELECT *", o que vai selecionar
all or everything.
tudo,
"FROM table_example"
"FROM table_example"
So this will once again show the content of the table.
Então isto vai, novamente, mostrar o conteúdo da tabela.
Let's see, it's empty set which is perfect.
Vamos ver, é um conjunto vazio, o que é perfeito.
So what we need to do is actually insert some fields or values into the fields to do that.
Então o que precisamos fazer é inserir alguns campos, ou valores nos campos. Para fazer isso
We type in "INSERT INTO table_example(".
digitamos "INSERT INTO table_example(".
And then we'll type in the fields that we would like to be affected.
E então digitamos nos campos que gostaríamos que fossem afetados.
So the fields are "first_name", "last_name", also "gender" and then the "birthday" and ")".
Então os campos são "first_name", "last_name", também "gender" e então o "birthday" e ")".
And also another thing that has to be added is VALUES, so the values will be "(" and
E também outra string que tem que ser adicionada é VALUES, então os valores vão ser "(" e
then we can type in.
então podemos digitar,
Sort of like in Python strings so we can type in then "Mark" which will be value for the first_name for
como as strings em Python, então podemos digitar "Mark", que vai ser o valor para o first_name, para
the last_name the value can be
o last_name o valor pode ser,
for example "Smith", the gender in this case will be "M" and the birthday can be
por exemplo, "Smith", o gender nesse caso vai ser "M" e o birthday vai ser,
for example let's say type in "1990-01-01"
por exemplo, vamos dizer, digite "1990-01-01"
or really anything it doesn't really matter, let's close
ou qualquer coisa, não importa realmente. Vamos fechar
the parenthesis and type in ";", and here we see another message so Query is OK.
o parênteses e digitar ";", e aqui vemos outra mensagem, então "Query OK".
And 1 row is affected.
E uma linha foi afetada.
So that's a good thing.
Então isso é bom.
If you remember we had that Query is OK and that 0 rows are affected.
Se você se lembra, tivemos "Query OK" e que 0 linhas foram afetadas.
So right now if we type in, give me a moment, to view the table example we should get one row of data with
Então agora, se digitarmos, me dê um momento, para vermos a table_example, devemos conseguir uma linha de dados com
these values.
estes valores.
So let's see that and ";" of course.
Então vamos ver isso e ";", claro.
And perfect.
Perfeito.
So we have: first_name, last_name, gender and a birthday, and to delete the table or to delete the values
Então temos first_name, last_name, gender e birthday, e para deletar a tabela, ou para deletar os valores,
you can type in the command that goes "TRUNCATE TABLE table_example".
você pode digitar o comando que segue "TRUNCATE TABLE table_example".
And then put the ";".
E então colocar o ";".
And right now if we go ahead and type in the previous command we will not get any results.
E agora, se formos em frente e digitarmos o comando anterior, não teremos nenhum resultado.
As you can see it's empty set which is perfect and to delete database we can type in
E você pode ver que está vazio, o que é perfeito e para deletar o database, podemos digitar
"DROP DATABASE sample_db;".
"DROP DATABASE sample_db;".
And if we type in to show databases, we will not see any more
E se digitarmos para mostrar o database, não vamos ver mais
our sample_db, so type in "SHOW DATABASES;".
nosso sample_db, então digite "SHOW DATABASES;".
And as you can see only four databases are shown.
E como você pode ver, apenas 4 databases são mostrados.
And would be pretty much it for this video, in the very next video we will learn how to write data that
E isso deve ser tudo para este vídeo. No próximo vídeo vamos aprender como escrever dados que
is scraped to the MySQL db and I'll see you there.
são extraídos para o MySQL e vejo você aí.